# [Track2 아이디어 개발 부문 : K리그-서울시립대 공개 AI 경진대회]
(https://www.dacon.io/competitions/official/236648/overview/description)

아이디어 | 서울시립대 | 스포츠 | 개발 | MVP | 정성 평가
moneyIcon 상금 300만 원
 2025.12.01 ~ 2026.01.12 09:59 
개요
[배경] 
현대 축구는 명백한 데이터의 시대에 들어섰습니다. 매 경기마다 수천 개의 이벤트 데이터와 다양한 수치가 쏟아지고 있지만, 그 속에서 승리를 좌우하는 패턴을 찾아내는 일은 여전히 쉽지 않습니다. 단순한 기록 분석을 넘어 실제 그라운드 위의 전술적 해답으로 이어지기 위해서는 AI 기반의 새로운 접근이 필요합니다.

또한 데이터는 분석가들만의 전유물이 아닙니다. 팬들은 더 깊이 있는 해설을 원하고, 구단은 팀의 활약을 보다 매력적으로 전달하고자 노력합니다. 데이터 분석과 AI 기술은 딱딱한 숫자를 흥미로운 스토리로 변모시켜 관람 경험을 혁신하고, 나아가 K리그의 브랜드 가치를 높일 수 있는 강력한 도구가 될 것입니다.
K리그 데이터를 활용해 새로운 가치와 감동을 만들어낼 창의적인 아이디어를 기다립니다.

[주제]
K리그 경기 데이터를 활용한 AI 기반 서비스 개발

[설명]
K리그 경기 데이터를 기반으로 한 AI 서비스 아이디어 기획 및 개발



[주최 / 주관]
주최/주관: 서울시립대, 한국프로축구연맹
후원: 서울시립대
운영: 데이콘
[참가 자격]
누구나 참여 가능

[문의처]
대회 기간 중 공식 답변은 토크 게시판을 통해서만 제공됩니다.

다른 채널로 접수된 문의는 확인이 지연되거나 답변되지 않을 수 있습니다.

## 평가
1. 평가 방식
1차 투표평가 : 유저 실시간 투표를 통한 리더보드 점수(100%)
투표 가중치
유저(등급) : 챔피언 2.0, 챌린저 1.6, 골드 1.2, 실버 1.0, 브론즈 0.3, 일반회원 0.2
2차 평가 : 1차 투표평가로 상위 10개팀 선발하여 내부 심사위원단 평가
심사위원 : 내부 심사위원단 정성 평가

2. 2차 평가 
2차 평가 기준 
		

1. 제출 자료 
최종 산출물 양식 : 양식을 참고하여 서비스 제안 자료 작성하여 제출
[다운로드 링크]
		1) [필수] 최종 산출물 (PDF)
		 🔹제공하는 양식의 경우 예시이며, 주제에 맞게 작성하여 제출(내용 및 디자인 등은 자유롭게 구성 가능) - 20MB를 초과할 수 없음

		 🔹제출 기한 : ~2026.01.12(월) 오전 10:00

		 🔹 제출 방법 : 대회 [코드공유 게시판] 비공개 업로드

예선 투표평가 시작과 함께 일괄 공개 예정
		 🔹 업로드 시, '[팀명] 서비스명'로 작성하여 업로드

		 🔹 팀당 반드시 1개의 게시물 업로드



		2) [필수] 시연 영상 또는 데모 버전
		🔹 제출 기한 :  ~2026.01.12(월) 오전 10:00

		🔹 제출 방법 : 대회의 [코드 공유 페이지]에 업로드한 본인 팀의 게시글에 포함 및 dacon@dacon.io 메일로 제출

시연 영상 : 게시글 본문에 링크로 대체하여 포함 혹은 유튜브 업로드 후 웹 임베딩 링크 작성하여 제출(5분 이내 분량)
데모 버전 : 데모 버전을 실행할 수 있는 코드를 .ipynb로 업로드하거나 게시글 본문에 실행 가능한 링크로 대체하여 포함


2. 참여 규칙
반드시 5인 이하 팀을 구성하여야만 정상적으로 대회에 참여가 가능함
팀 최소 인원 1명, 팀 최대 인원 5명
		🔹동일인이 개인 또는 복수팀에 중복하여 등록 불가



3. 데이터 규칙
	1) 데이터 활용 규칙

본 대회에서 제공하는 데이터를 기본 기반으로 활용해야 하며, 제공 데이터 중 최소 1종 이상을 반드시 사용해야합니다.
추가 외부 데이터는 사용에 법적 제한이 없는 경우에 한해 보조적으로 활용할 수 있습니다.
	2) 출처 명시 의무

본 규정에 따라 사용된 모든 외부 데이터, 외부 도구 및 소프트웨어에 대한 각각의 출처(예:URL,원본 논문명, 데이터셋 명칭, 라이선스 정보 등)를 명확하게 기술하여 함께 제출해야 합니다.